Р. Лаффоре ст 596

Для граматного редактирования проекта, следует разбить его на несколько файлов, каждый из которых выполняет конкреттную задачу, также при этом следует помнить о областях видимости, так если к примеру в A.cpp определена глобалная переменная (знаю ты их не любишь), то для работы с этой переменной в файле main.cpp её нужно объявить с ключевым словом extern, тогда к ней можно обратиться из файла main.cpp. В добавок если не предпологаетсяя оброщаться к переменной из другого файла, то перед его объявлением (определением) следует написать ключевое слово static. Также для ограничения области видимости или для того чтобы отметить участок кода применяют пространство имён: типа namespace something {code} и всё, переменные, и (или) функции и т.д. которые находятся внутри фигурных скобок, к ним можно обратиться только через имя этого пространтсва (типа: something::им_функции(или переменной).

Также для грамотного введения проекта ипользуют также и заглавные файлы .h в которых содержаться только ОБЪЯВЛЕНИЯ переменных, функций и классов, при этом их определения содержатся в .cpp файлах, подключаемых к заглавному файлу, также эти .cpp файлы можно сохранить в виде библиотечных (.lib) или объектных(.obj) файлов, для невозможноси их дальнейшего изменения.

